Serial ini dibuat hanya untuk tujuan hiburan.
Karakter, tindakan, dan tempat yang ditampilkan bersifat fiktif.
Tidak ada niat untuk tidak menghormati otoritas, profesi, atau komunitas mana pun
. Kebijaksanaan penonton sangat diharapkan.
♫ Aku melepaskan pikiranku tentangmu untuk diterbangkan ke udara ♫
♫ Mengambang dengan hatiku yang bersih, membiarkan mereka pergi jauh ♫
♫ Aroma potpuri berhembus dengan cinta dari hati ♫
♫ Aku hanya berharap mereka sampai padamu, orang yang sedang menunggu ♫
♫ Mengirimkan pikiranku tentangmu untuk diterbangkan ke udara ♫
♫ Merindukanmu membunuhku, kau mungkin tak mengerti ♫
♫ Aku hanya ingin kamu tahu, aku tidak membutuhkan apa pun lagi ♫
♫ Kamu tidak perlu menerima dengan enggan jika kamu tidak mau ♫
♫ Aku percayakan lagu ini untuk melayang dan bermain di udara, ♫
♫ melayang ke arahmu ♫
♫ Meskipun sudah lama, aku masih mencintaimu ♫
♫ selama mungkin, untuk waktu yang tak terbatas ♫
(Tak berkesudahan)
[2456 BE]
Siapa kamu?
Apakah Anda kenal Khun Phra Nai?
Khun Yai tidak akan pernah melakukan itu.
Khun Yai!
[2490 BE]
Mimpi seperti ini lagi.
Mengapa?
- Jangan lakukan itu! / - Ibu!
Aku berjanji akan membalas budimu.
Ibu! Ibu!
Wah! Wah!
Biarkan dia pergi!
Apa yang mereka lakukan di sini, Bu?
Kita belum membayar sewa pada mereka selama beberapa waktu, Kaew.
Pergilah berkemas dan pindah dari rumah ini.
Kalau begitu, di mana kami akan tinggal?
Bisakah Anda memberi saya lebih banyak waktu?
Aduh! Menyebalkan sekali! Keluar sekarang juga. Keluar!
Aku bilang…
- Ibu! / - Keluar!
Dasar barbar! Tak berbudaya!
Jaga mulutmu, bocah.
Minggir dari hadapanku!
Siapa kamu? Jangan ikut campur.
Dan siapakah kamu yang berani mencoba menyakiti Khun Kaewta?
Mereka punya utang sewa ke saya. Saya pemiliknya, jadi saya berhak mengusir mereka.
Namun itu tidak berarti Anda berhak menyakiti siapa pun.
Ini...untuk sewa yang harus mereka bayar. Sisanya akan kubayar nanti.
Itu lebih baik. Jangan lupa bayar sisanya.
Tapi mereka toh tidak bisa tinggal di sini. Penyewa baru akan pindah hari ini.
Ayo pergi.
Apakah kamu baik-baik saja, Khun Kaew?
Eh…apakah aku mengenalmu?
Air Anda.
Terima kasih.
Saya Saen, pelayan Chao Meun Samur Jairatch.
Kekacauan di Danau-Danau Besar?
Mengapa kedengarannya begitu familiar?
Anda juga bisa memanggilnya Khun Phra Nai.
Jadi, mengapa Anda ada di sini?
Silakan ambil saja.
Surat Wasiat Terakhir?
Itu adalah wasiat terakhir Chao Meun Samur Jairatch.
Mengapa kamu memberikannya padaku?
Yang Mulia telah menyatakan dalam surat wasiatnya untuk mewariskan Gedung Putih kepada keturunannya yang masih hidup.
Khun Kaewta adalah satu-satunya keturunan yang masih hidup.
Dari keturunan?
Bagaimana mungkin aku punya hubungan dengan seseorang yang memiliki pangkat bangsawan seperti itu?
Khun Boonmee, ayah Anda yang sudah meninggal, adalah kerabat jauh Khun Phra Nai.
Ayahku? Benarkah itu, Bu?
Hmm…Apakah itu Boonmee Wongpradit?
Ya, benar.
Oh!
Oh, tapi…dia tidak pernah menceritakan apa pun kepadaku tentang hal itu.
Katakanlah, Khun Kaew sekarang adalah pemilik baru Gedung Putih dan juga majikan baru saya.
Ayah!
Kamu ras…
Halo, saya Sin.
Ya.
Ya ampun, itu satu lagi.
Sudah kubilang berkali-kali, jangan panggil aku Ayah di depan orang lain.
Saya minta maaf.
Ayah, apakah menurutmu dia akan mempercayai kita?
Kalau begitu, jangan bersikap mencurigakan.
Saya tahu itu.
Tunggu, Ayah. Aku penasaran dengan satu hal.
Bagaimana sekarang?
Mengapa kita tidak datang menemuinya lebih awal…
padahal kita sudah tahu sejak lama kalau dia tinggal di sini?
Segala sesuatu terjadi pada waktunya. Dan sekaranglah saatnya.
Bagaimana menurutmu, sayang?
Mereka berdua kelihatannya orang baik, Bu.
Dilihat dari bagaimana dia menolong kita sebelumnya, dia tampak seperti orang baik.
Kaew!
Gulungan.
Halo, Ibu Chan. Aku membawakanmu makanan penutup dari Ayutthaya. Pergi ke sana selalu mengingatkanku padamu.
Apakah kamu mengenalnya?
Terima kasih, Ruedee.
Terima kasih kembali.
Hei, siapa mereka berdua?
Kamu keturunan Khun Phra…Phra apa?
Khun Phra Nai atau Chao Meun Samur Jairatch.
Jadi…apakah Anda akan segera pindah ke Gedung Putih itu?
Silakan masuk, Khun Kaew.
Ayo pergi.
Kau akhirnya kembali padaku.
Kaewta sayangku.
Ayo masuk ke dalam.
Ayo pergi
Gulungan.
Rumah ini tampak persis seperti yang saya lihat dalam mimpi saya.
Benarkah? Kalau begitu, mungkin kamu memang keturunan keluarga ini.
Rumah ini milik Chao Meun Samur Jairatch
pada masa pemerintahan Raja Cendekiawan Agung*(*Yang Mulia Raja Vajirvudh).
Chao Meun Samur Jairatch atau Khun Phra Nai adalah anak angkat Chao Phraya Narubodin.
Khun Phra Nai membangun rumah ini dengan harapan dapat membaginya dengan kekasihnya.
Tetapi tidak lama setelah mereka pindah, tempat ini menjadi sepi.
Meski begitu saling mencintai, mereka harus berpisah tanpa mengucapkan selamat tinggal.
Sungguh tragis.
Kaew, kamu juga tahu sesuatu tentang tempat ini?
Entahlah, Ruedee. Aku tiba-tiba saja merasakannya.
Jangan menakutiku.
Selamat datang di rumah, Kaewta sayang.
Kamu masih terlihat secantik dulu. Kamu tidak berubah sama sekali.
Apakah Anda juga di sini untuk mengucapkan selamat tinggal?
Baik, tuanku.
♫ Chui Chai, ♫
♫ sangat indah, ♫
♫ menari dengan anggun mengalir... ♫
Hati-hati. Nggak bakal keliatan bagus kalau kamu jatuh ke air.
Nyonya Chuichai.
Ada juga ruang musik di depan rumah ini, yang Anda lihat sebelumnya.
Khun Phra Nai telah membangunnya untuk Anda…
Maksudku, agar kekasihnya bisa berlatih menari.
Tarian?
Ya.
Kekasih Khun Phra Nai adalah seorang penari dari Biro Orkestra Klasik Thailand…
yang memiliki bakat khusus dalam tarian Chuichai. Tariannya sangat memikat.
Sedemikian rupa sehingga Khun Yai tidak ingin kekasihnya berdansa di depan orang lain selain dirinya.
Benarkah begitu?
Dia cukup posesif.
Ya.
Mereka mungkin sangat mencintai satu sama lain.
Temanku juga pandai menari, Saen.
Dia bisa menari dengan sangat anggun meskipun sudah les apa pun. Benar, Kaew?
Ruedee, kamu melebih-lebihkan.
Tapi aku percaya padamu, Nona.
Khun Kaew ada di sini.
Nanny Yam adalah staf berdedikasi yang telah lama melayani keluarga di rumah ini.
Penampilanmu masih sama, Khun Kaew.
Sama?
Apakah kita pernah bertemu sebelumnya?
Jangan dianggap serius. Dia sudah sangat tua, jadi dia agak pelupa.
Senang sekali kamu di sini. Rumah ini sudah lama menunggu kepulangan pemiliknya.
Tolong jangan anggap saya sebagai pemilik di sini.
Saya juga seorang penyewa seperti Anda semua.
Anda bukan penyewa. Anda pemilik rumah ini.
Dan juga guru kita.
Itu benar.
Tolong jangan katakan itu.
Mulai sekarang, tidak ada tuan atau pembantu di rumah ini.
Ayo kita tinggal bersama di sini sebagai keluarga. Setuju, Bu?
Ya, sayang.
Kamu masih baik dan lembut seperti dulu. Kamu tidak berubah sama sekali.
Tempat ini benar-benar tampak persis seperti apa yang aku lihat dalam mimpiku.
Itu bukan sekedar mimpi.
Kita dulu pernah bersenang-senang di sini.
Tempat ini…Apakah di sini?
Ya.
Rasanya begitu familiar.
Anda biasa berlatih menari di sini siang dan malam.
Kaew.
Bungkam.
Apa yang kamu lakukan di sini?
Saya sedang berjalan-jalan dan melihat tempat ini, jadi saya hanya ingin melihatnya.
Kenapa kamu tidak bisa mendengarku saat aku terus memanggilmu?
Mungkin karena saya sedang memikirkan sesuatu.
Tampaknya Anda sangat menyukai tempat ini, bukan?
Bagaimana denganmu? Apakah kamu juga menyukainya?
Tentu saja. Aku tak pernah menyangka bisa tinggal di rumah sebesar ini.
Terkadang saya bertanya-tanya apakah ini hanya mimpi.
Tapi mengapa aku merasa begitu akrab dengan tempat ini, Bu?
Seolah-olah Gedung Putih ini adalah tempat yang sudah lama saya tinggalkan tanpa penghuni.
Jangan terlalu dipikirkan, sayang.
Terkadang perasaan dapat menipu kita hingga kita membayangkan sesuatu.
Kamu benar.
Ayo, kita kembali ke rumah itu dan tidur.
Kita harus bangun pagi besok untuk memberi sedekah kepada para biksu.
Ide bagus. Saya juga ingin berjasa kepada Khun Phra Nai, pemilik Gedung Putih ini.
- Bagus. Ayo pergi. / - Ya.
Terima kasih, sayangku, karena masih memikirkanku.
Ayah, aku penasaran tentang sesuatu.
Kenapa kamu memukulku?
Sudah kubilang berkali-kali, jangan panggil aku “Ayah”.
Jika Khun Kaew dan ibunya mendengarnya, mereka mungkin merasa curiga.
Mereka tidak ada.
Jika kamu tidak ingin dia memanggilmu “Ayah”, lalu dia harus memanggilmu apa?
Benar, kan? Kamu kan ayahku, terus aku harus panggil kamu apa?
Haruskah aku memanggilmu "pria"?
Tidak bisa menangkapku.
Panggil saja aku Saen.
Bagus.
Ngomong-ngomong, apa yang ingin kamu tanyakan, Sin?
Saya hanya heran mengapa Khun Kaew bisa melihat Nanny Yam tetapi tidak Khun Yai.
Mungkin karena janji mereka.
Janji?
Janji yang telah membatasi jiwanya…
dan membuatnya tidak dapat menerima pahala yang diberikan oleh siapa pun.
Itulah sebabnya Khun Yai terjebak di sini dan tidak akan bisa meninggalkan tempat ini.
Tidak sampai…
Sampai… Sampai apa, Ayah?
Ya ampun, bajingan!
Bagaimana sekarang?
Kenapa kamu begitu bodoh?
Saya sudah terbiasa dengan hal itu.
Bagus.
Sampai kapan, Saen?
[Musik instrumental]
Itu lagu kesukaanmu.
Apakah kamu masih ingat, sayang?
Kamu siapa? Kok kamu tahu aku suka lagu ini?
Tunggu, kau masih belum memberitahuku siapa dirimu.
Hai!
Anda!
Hanya mimpi?
Hei, kau membuatku tersandung.
Luangta, aku takut.
Apa yang kamu takutkan?
Hantu.
Orang bilang ada hantu di tempat ini.
Hantu tidak pernah menakuti orang baik.
Aku belum pernah lihat yang seperti itu sebelumnya. Kamu anak baik, ya?
Ya.
Kalau begitu, jangan takut.
Oke.
Salam, Luangta. / - Semoga Tuhan memberkati.
Pikirkan saja orang yang ingin Anda persembahkan jasa ini.
Ayo, sayang.
(Nyanyian Buddha untuk memberikan berkah kepada para pelaku jasa)
Kamu akhirnya kembali.
Ya?
Saya khawatir Anda salah paham. Kami baru pindah kemarin.
Cobalah untuk berbuat kebajikan setiap kali Anda bisa.
Ketika saatnya tepat, Anda akan dapat melihat orang yang ingin Anda lihat.
Apa maksudmu, Luangta?
Kamu akan mengerti nanti. Semoga kamu diberkati.
Amin.
Wah, kepala biaranya sudah sangat tua. Kurasa dia mungkin agak pelupa sekarang.
Ayo, kita ambil barang-barang kita dan masuk ke dalam.
Biarkan saya membantu Anda.
Oh terima kasih.
Siapa kamu?
Kamu masih mengingatku.
Khun Kaew, Anda punya tamu.
Kaew.
Gulungan.
Terima kasih, Sin.
Senang sekali. Kalau begitu, saya akan membawakan minuman untuk Anda.
Terima kasih.
Wah, tempat ini bagus sekali.
Kaew, kamu sangat beruntung memiliki rumah cantik seperti ini.
Gulungan.
Mengapa kamu tidak memberitahuku kalau kamu akan datang?
Supaya aku bisa jemput kamu. Pasti susah banget ke sini sendirian.
Ini sesuatu yang mendesak. Aku sedang mencari alasan untuk menghindari seseorang.
Siapa?
Sophee, apakah itu kamu?
Sophee.
Selamat pagi, Paman dan Bibi.
Sophee kembali dari luar negeri hari ini.
Dia akan datang ke rumahku untuk mengunjungi orang tuaku. Aku tidak mau melihatnya.
Itulah sebabnya aku datang menemuimu di sini.
Sophee, sepupumu yang lebih tua?
Ya.
Saya tidak tahu mengapa, tetapi saya selalu takut padanya sejak kecil.
Takut? Apa dia pernah mem-bully-mu? Kenapa kamu takut padanya?
Sama sekali tidak. Tapi lihat saja...
Aduh! Bikin aku jadi ngeri banget.
Hmm, apakah sepupumu Sophee ini terlihat begitu menakutkan?
Tidak juga. Dia sebenarnya sangat cantik.
Hah? Aneh sekali.
Saya pun tidak memahaminya.
Wow.
Kaew.
Hmm?
Sekarang Anda bisa menggambar potret?
Ya, saya sendiri juga tidak percaya.
Selama ini aku berusaha melakukannya...
tetapi saya masih tidak bisa menggambar siapa pun.
Bisakah kau menggambar potret diriku, sayangku?
Ya.
Janji?
Saya berjanji.
Kaew.
Kaew!
Hah? Oh…
Aku sudah menelepon berkali-kali. Kamu tidak bisa mendengarku?
Ada apa, Ruedee?
Saya ingin bertanya siapa pria tampan ini.
Saya juga tidak tahu.
Hah? Terus gimana caranya kamu menggambarnya?
Dari ingatanku.
Apakah ini berarti Anda dapat mengirimkan karya Anda ke Ajarn Kitti?
Ya, saya pikir begitu.
Terima kasih.
[2455 BE]
TIDAK.
Permintaan maaf saya.
Kamu sungguh cantik, sepupuku.
Kamu pandai bicara, Nid.
Sangat mirip.
Semakin tua usianya, semakin mirip dirinya.
Ada yang salah, Bibi?
Oh, bukan apa-apa. Kamu mengingatkanku pada sepupuku yang lebih tua. Namanya juga Sophee.
Begitu. Ibuku juga pernah bercerita tentangnya.
Ya, ibumu sangat mencintainya sehingga ia juga memberimu nama Sophee.
Apa dia masih di sini? Kukira dia sudah pergi.
Oh, apakah itu kamu, Ruedee?
Kamu sudah pulang, sayang? Sapa sepupumu, ya.
Ya.
Halo.
Halo, kukira aku tidak akan bertemu denganmu hari ini. Kamu ke mana saja?
Saya pergi ke rumah Kaew.
Kaew?
Mungkin itu sahabatnya, Kaewta.
Selamat tinggal…
- Aduh! / - Hati-hati!
Sophee.
Sophee, sakit banget ya sayang?
Darah.
- Ya! Ya! / - Ya, Bu?
- Ayo! / - Ayo, cepat kemari.
Ayo bereskan ini. Dan ambilkan kotak P3K untukku juga.
Ya.
Selamat tinggal!
Amin.
Hai!
Hei! Tunggu!
[Episode Berikutnya]
Terima kasih atas perhatiannya, Bibi.
Ibu saya ingin mengundang kamu ke pesta penyambutan saudara saya.
Aku juga punya sesuatu untukmu.
Itu warisan dari Sophee, sepupuku.
Aku pikir ada hantu yang terperangkap di peniti itu.
Hantu macam apa yang bisa terperangkap di sana? Kecil sekali.
Jadi kamu juga bereinkarnasi, Kaewta!
Itu benar-benar kamu, Sophee.
Saya melihat seseorang berjalan ke arah ini tetapi kemudian dia tiba-tiba menghilang.
Aduh Buyung.
Sebaiknya kita kembali ke rumah, Khun Kaew. Ayo pergi.
♫ Saat bunga mekar ♫
♫ Wanginya tahan lama ♫
♫ Tak peduli berapa lama waktu telah berlalu ♫
♫ Aku tidak akan pernah melupakan cinta dan ciumanmu ♫
♫ Aku masih ingat kisah kita meskipun cinta kita mungkin tidak kembali seperti sebelumnya ♫
♫ Aku tidak akan pernah melupakanmu ♫
♫ Tak peduli berapa lama waktu berlalu ♫
♫ Aku masih merindukanmu dengan cara yang sama ♫
♫ Saat malam tiba ♫
♫ Hatiku masih memikirkanmu dan bertanya-tanya tentang bagaimana keadaanmu nanti ♫
♫ Tak peduli berapa lama waktu berlalu ♫
♫ Aku masih merindukanmu dengan cara yang sama ♫
♫ Saat malam tiba ♫
♫ Hatiku masih memikirkanmu dan bertanya-tanya tentang bagaimana keadaanmu nanti ♫
♫ Tak peduli berapa lama waktu berlalu ♫
(Tak berujung)
(Pabrik Idola)